[Novia Genio]
[Episodio 14]
Zhixia, te digo que
si buscas un celular,
diste con quien sabe.
Conozco cada marca y cada modelo
al derecho y al revés.
Mira,
este es el que promociona mi ídolo.
Viene en ocho colores
y 105 luces pulsantes.
Puedes personalizar el color como quieras.
¿A que está increíble?
[AISUN 1999]
Qué bonito, pero es un poco caro.
No me alcanza.
¿Y este?
Es de una marca reconocida,
con acabado tipo piano,
y a muy buen precio.
Este también es muy bonito.
¿Y este?
Este...
Nunca había visto esta marca.
- ¿No será pirata?
- Amiga,
qué buen ojo tienes.
¡Sí que tienes buen ojo!
Llevo años
esperando a que llegara alguien
que de verdad supiera valorarlo.
¿Valorar qué?
El celular Wannengwang
está por convertirse
en el rey absoluto
de los celulares del futuro.
Una potencia brutal, va rapidísimo.
Y la batería es de otro planeta:
con solo dos horitas de carga
te aguanta toda una semana
dándole con todo.
Además, resiste caídas
y también el agua.
¿No me creen?
¿Ven? Sí resiste el agua.
Y eso no es nada.
Miren bien, ¿eh?
¿Han visto un celular tan resistente?
Solo quiero preguntarles,
¿han visto un celular tan resistente?
Un solo celular para todo.
El Wannengwang no te va a fallar.
¡Con este no te equivocas!
Señor, no necesito romper nueces
ni nada de eso.
Con que pueda llamar
y enviar mensajes está bien.
Es que el precio está bien.
Quiero comprarle uno a mi hermano también.
Oye, si compras hoy,
te hago un descuento.
¿Estás segura? ¿Wannengwang?
[AIMORE]
¿Qué es esto?
Con este presupuesto
puedo comprar dos celulares.
Así no esperas hasta después de Año Nuevo.
¡Las cosas buenas hay que compartirlas!
Este...
¿no será pirata?
Este es Wannengwang.
¿No sabías? Este celular
no solo es potente,
sino que también es de buena calidad.
Con los celulares caros,
solo pagas la marca.
Creo que no es necesario.
¿No dudaste ni un poco...?
¿Se puede devolver?
¿Para qué devolverlo?
Pues para comprarte uno más caro,
uno que te guste más.
Además, puede que consiga
un celular nuevo para Año Nuevo.
Ahora no lo necesito tanto.
Pero son colores que elegí
con mucho esmero.
El dorado representa el otoño
y el azul, el verano.
Ya que no te gusta,
lo devolveré.
Está bien, está bien,
me gusta, me encanta.
Este... este es el Wannengwang, ¿no?
He oído hablar de él.
¿De verdad puede romper nueces?
Voy a probarlo con el tuyo.
¡Vaya! ¡Qué resistente!
Hola, Jiang,
adivina quién soy.
¿Hola?
¿Eres tú, Lin Zhixia?
¿Cómo supiste que era yo?
¿No me dijiste que adivinara?
Pues adiviné.
Este es mi número, guárdalo.
Como eres mi mejor amigo,
eres el primero en saberlo.
Te cuento algo curioso.
Hoy, cuando elegía mi número,
vi una lista de números
y la terminación de uno de ellos
¡era la fecha de tu cumpleaños!
Increíble, ¿verdad?
[Responder]
Lástima que no saliera
la de mi cumpleaños.
Sí, es una lástima.
Pero ya tuviste mucha suerte, ¿no?
Y este número es muy fácil de recordar.
Pues, más o menos.
Ya me sé de memoria los números de todos.
¿Entonces la agenda de contactos
está de más para ti?
Lin Zhixia,
¿cómo me guardaste en tus contactos?
Pues Jiang Yubai.
Es que entre buenos amigos
siempre nos ponemos algún apodo,
uno que solo nosotros dos
sepamos.
Entonces tengo que pensarlo bien.
Bueno, ya te dejo,
tengo que avisar a otros amigos.
Bueno, adiós.
Adiós.
[Colgar]
[Contactos
Nombre: Jiang Jiang Jiang Jiang]
Jiang...
Mi amor,
¿qué hora es ya?
¿Cómo es que todavía no duermes?
Mamá, ya llegaste.
Qué tarde se te hizo hoy.
Es que últimamente hay mucho trabajo,
y me toca ir a muchos compromisos.
Pero tú,
¿qué te pasa?
Te desvelas estudiando todos los días...
Duermes muy poco, te va a hacer daño.
Es que ya vienen los exámenes finales,
tengo que ir muy bien preparado.
Pero tus notas ya son muy buenas,
no te exijas tanto.
No, eso no.
Todos están esforzándose,
no me puedo quedar atrás.
Además, quiero mejorar
mi posición anterior.
Mírate, ya todo un grandulón,
y sigues hablando como un niñito.
Con otros muchachos,
sus papás tienen que insistirles
una y otra vez para que estudien.
Y contigo,
¡todo es al revés!
Tengo que insistirte en que descanses.
Bueno,
ya no te molesto más,
vete a dormir temprano, ¿sí?
No te me pases de la hora.
Ya entendí, mamá.
Jiang.
¿Quieres estudiarme
[El Diario de observación humana
constituye una visión general preliminar]
porque soy un humano común y corriente?
[de la investigación sobre los patrones
de pensamiento de los seres humanos comunes]
Exacto.
Creo que alimentaste la mitad
de mi espíritu competitivo.
Si me equivoco, lo corrijo.
Te pido una disculpa.
Jiang Yubai no es un humano común.
Es un genio extraordinario.
[Contactos
Nombre: Humano nada común]
[Club de astronomía]
¡Jin Baihui!
Hola.
¡De verdad viniste!
Bienvenida al club de astronomía.
Puedes mirar todo lo que quieras.
¿Qué estás haciendo?
Estoy calibrando la cúpula.
Quiero ver
el video de la lluvia de meteoros
que grabé antes.
¿Lluvia de meteoros?
Sí.
¿Quieres verla conmigo?
Claro.
Esta lluvia de meteoros
ocurrió anteayer,
como a las diez y media de la noche.
Primero se dio un eclipse lunar parcial,
y luego llegó el máximo
de la lluvia de meteoros...
Toma asiento.
Al final, todo esto generó este raro
espectáculo de la luna saliendo eclipsada
junto con la lluvia de meteoros.
Esta cúpula es solo un simulador,
si lo vieras en vivo
sería mucho más impresionante.
¿Y la lluvia de meteoros?
Espera un momento.
¡Ya la vi!
¿Estás pidiendo un deseo?
¿Por qué no se mueven?
¿No estabas pidiendo un deseo?
Te lo pausé.
Si no tienen más dudas,
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
aquí terminamos por hoy.
Déjenme decirles unas cosas más.
Dejen los bolígrafos un momento.
Nuestro grupo avanzado
reúne a los mejores estudiantes
de todo el grado.
Eso es indiscutible.
Así que ya están acostumbrados
a que los elogien por ser inteligentes,
y a que sus calificaciones sean mejores
que las de los demás.
Pero
en los exámenes finales
no se pueden confiar.
Las materias que dan por seguras
pueden ser la oportunidad
para que otros los superen.
Y las preguntas que creen tener bien,
podrían ser las culpables
de hacerlos bajar
en la clasificación.
Así que este grupo no les da inmunidad.
Tienen que ser cuidadosos, muy cuidadosos.
Y no olviden nuestro sistema de
eliminación por bajo rendimiento.
Al sumar las notas de ambos exámenes,
quien quede fuera de los 50 primeros
cambiará de grupo automáticamente.
Eso ya lo saben todos.
Cuando llegue el momento,
nadie podrá ayudarlos.
Ya casi empiezan las vacaciones,
no quiero que cuando salgan
las calificaciones
les arruinen el Año Nuevo.
Háganme el favor
de hacer bien el examen, ¿sí?
Sí.
¡Más fuerte! ¿Sí o no?
¡Sí!
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
A darlo todo en el examen.
Ánimo, no se pongan nerviosos.
Zeqiu, ¿qué hay de comer hoy?
¿No estás?
¿Qué hace este libro aquí?
Me lo vino a devolver
Jin Baihui hace unos días.
Lo rompió su papá.
¿Por qué?
No le fue bien
en el último examen mensual.
Su padre cree que no está concentrada
en los estudios.
Así que cree que le regalaste este libro
para distraerla a propósito.
¿Pero cómo que no le fue bien?
¡Sigue entre los primeros del grado!
Y siempre ha sido muy dedicada al estudio.
Es que para sus padres,
en realidad, para mucha gente,
si no quedas primero,
eso ya es fracasar en la vida.
Romper el libro
es solo una forma extrema de expresarse.
¿Importa tanto ser el primero?
Antes Jiang Yubai también quería superarme
para ser el primero.
¡Pero las calificaciones no lo son todo!
Solo quien ya haya quedado primero
puede decir que las notas no lo son todo.
En fin, no te metas en este asunto.
Y tampoco le digas nada a Jin Baihui.
Ella ya se siente muy apenada.
Quedan diez minutos para entregar.
Todos, administren su tiempo.
Te fue bien.
Sí.
Vámonos.
Me descuidé, me descuidé...
Debería haber sacado
puntaje perfecto en ciencias,
pero no sé de dónde me quitaron
esos dos puntos.
Oye, Fuxuan.
Si no hubiera sido descuidado,
no me habrías alcanzado.
Entonces pon más atención la próxima vez.
Porque la misma excusa
no te va a servir dos veces.
Ah, por cierto,
escuché que
las salchichas de almidón
hacen daño al cerebro.
¡Ya, no digas tonterías!
¿Cómo que Lin Zhixia no quedó primera?
Qué raro.
¿Será que con tantas cosas últimamente
se distrajo demasiado?
Pero tampoco tanto
como para caer al quinto lugar.
Solo me lleva cuatro puestos de ventaja...
¡Eso es súper motivador!
¿Y qué tal Tang?
Nuestra ancla, Tang Tingting,
siempre ha sido estable.
Volvió a bajar unos puestos.
Vámonos.
Vamos.
¡Felicidades!
Te fue bastante bien.
[Clasificación del examen final
de 1.º de bachillerato]
[1. Jin Baihui] [2. Jiang Yubai]
[3. Zhao Li] [4. Li Yuanyuan]
[5 Lin Zhixia] [6 Wang Xinrui]
Debe ser que escribí mal esta fórmula.
¿Por qué me quitaron dos puntos?
Tang, no se te dan las ciencias,
sobre todo las matemáticas.
Hasta con los ojos cerrados
saco mejor nota que tú.
Lárgate.
No estoy de humor para hablarte.
Lin Zhixia,
¿me prestas tu examen de matemáticas?
Quiero comparar respuestas.
Gracias.
Así que el último problema pedía eso.
Ni siquiera entendí el enunciado.
Espera.
Tienes bien todos los problemas difíciles.
¿Entonces en qué te quitaron puntos?
¿Cómo se te pudo pasar esta?
Hasta yo la resolví bien.
Y esta...
Es que... es que...
es que me distraje durante el examen.
Gracias.
Lin Zhixia.
¿Por qué hiciste eso?
¿De qué hablas?
Las matemáticas son tu fuerte.
¿Cómo pudiste equivocarte
en las dos primeras preguntas?
Lo hiciste a propósito, ¿verdad?
Claro que no.
¿Pensabas que tenías que contenerte
para que yo pudiera ganarte?
¿Me estás teniendo lástima?
¿Me tomas por tonta?
Para los exámenes finales,
me desvelé todos los días estudiando.
Y resultó que gané
una competencia amañada.
No estudio pensando en la clasificación...
¡Pero yo sí!
¿Ya estás contenta?
[Hacia el mar de estrellas,
persiguiendo nuestros sueños]
Bien, abran el libro en la página 67.
[La educación,
cimiento de un plan de cien años]
¿Qué tanto me miras?
Te estoy observando.
También quiero escribirte
un "Diario de observación humana".
¿Y qué has observado?
He observado
que Lin Zhixia,
en su camino
hacia una mayor inteligencia emocional,
tomó un pequeño desvío.
Para ayudar a sus amigos
a mejorar su posición,
se contuvo a propósito durante el examen.
Pero su torpe estrategia
terminó delatándola.
Pensé que así ayudaba a Jin Baihui,
pero no entiendo por qué se enojó.
¿Sabes, Lin Zhixia?
Aunque esta vez,
al bajar tu puntaje a propósito,
hiciste que yo quedara por encima de ti,
para mí,
no fue un logro que me hiciera feliz.
Creo que Jin Baihui siente lo mismo.
A ella no le fue bien
en el último examen mensual,
quizás todo este mes
se esforzó como nunca.
Cada vez que sentía que ya no podía más,
pensaba:
"Si me esfuerzo un poco más,
tal vez logre superarla."
Y eso la motivaba.
Pero no te veía como una enemiga,
sino como su rival.
Eso es admiración,
reconocimiento y respeto.
Es como un partido.
Cuando los mejores jugadores
de cada equipo se enfrentan,
el público se pone de pie y ovaciona.
Porque todos esperan un duelo
donde ambos den todo de sí.
Sin importar el resultado,
los jugadores intercambian camisetas.
Es un momento verdaderamente hermoso.
Es como si
te prepararas muchísimo
para una competencia,
y de repente el rival se retirara,
¿te sentirías feliz?
Este es el examen de práctica
de matemáticas más reciente
basado en el temario de primer año
que se vende en las librerías.
Jin Baihui,
quiero retarte
a una revancha
durante la hora del almuerzo.
Te prometo
que esta vez lo tomaré en serio.
Entonces come rápido,
o no nos va a alcanzar el tiempo.
[Ampliar conocimientos, buscar la verdad,
construir e innovar]
Lin Zhixia,
esta vez tómalo en serio.
Tranquila, esta vez voy con todo.
[VS]
♪ El mundo es un rompecabezas
infinito de colores ♪
♪ Yo, con mis ideas locas,
siempre fuera de lugar ♪
♪ Las fórmulas en mi mente se desordenan
y se reorganizan ♪
♪ ¿Es la soledad el único don? ♪
♪ En verano, refugiado bajo la sombra de
los árboles, ¿qué espera mi respuesta? ♪
♪ La brisa me acaricia las mejillas ♪
♪ ¿Cómo pueden las variables inesperadas
dar lugar ♪
♪ al instante más deslumbrante? ♪
♪ Corro por los territorios
que aún me quedan por explorar ♪
♪ Lo desconocido es tan fascinante ♪
♪ Soy joven y me pongo de puntillas ♪
♪ Todo es transparente,
el tiempo es tan ligero ♪
♪  Lo deduzco ♪
Creo que me fue mejor
que en el examen final.
Yo también.
[Ampliar conocimientos, buscar la verdad,
construir e innovar]
Ya salió la calificación de Jin Baihui.
¿Cuánto sacó?
¡No puede ser!
¿148?
148.
Dos puntos más que en su examen final.
Sí.
¡Es buenísima!
- Solo falló una de completar.
- ¡Genial!
¡Es increíble!
¿Y Lin Zhixia?
También salió su calificación.
Primer lugar.
Baihui, esta vez te fue muy bien, ¿eh?
Ya ves que tanto esfuerzo sirvió de algo.
El esfuerzo siempre da sus frutos, ¿sabes?
Mira,
que te dejáramos participar menos
en esas actividades
extracurriculares inútiles
sí fue lo correcto.
Si no, ¿de dónde sacarías esas notas?
Estos cinco puntos de chino,
seguro te los descontaron
por la redacción.
Y estos cuatro de matemáticas...
En realidad, esta vez
no quedé en primer lugar.
¿Qué quieres decir?
¿Cómo que no?
Esta vez,
Lin Zhixia me dejó ganar.
¿Te dejó ganar?
¿Todavía están contentos?
¿De qué sirve el primer lugar?
¿De qué sirve?
En esta sociedad, salvo el primero,
no hay diferencia
entre el segundo y el último.
En una competencia, el subcampeón
es solo el primer perdedor.
¿No entiendes eso?
¿Y todo el esfuerzo del subcampeón
no vale nada?
El examen de admisión
solo evalúa resultados.
Para conseguir ese resultado,
tu papá y yo no hemos dejado
de sacrificarnos.
En aquel entonces, por ti...
¡Exacto!
En aquel entonces,
para acompañarme a Beijing,
renunciaron a sus trabajos.
No podía seguir
el ritmo del grupo de élite,
me acompañaron de regreso.
¡Ya lo sé!
¡Y se lo agradezco!
Pero ya estaba dando todo de mí.
Dormía menos de cinco horas al día,
y el resto del tiempo
resolvía exámenes de práctica.
Siento que en esa época
mi salud mental estaba al límite.
¿Pero por qué seguían presionándome?
¡Ustedes también son personas comunes!
Baihui, ¿quién te estaba presionando?
Me esfuerzo cada día, cada segundo,
pero no todos tenemos el mismo límite.
Cuando supe que Lin Zhixia
me había dejado ganar,
incluso competí con ella una vez más,
pero ¿cuál fue el resultado?
Perdí.
Ella sacó un puntaje perfecto.
¿Pero qué importa?
En la Escuela Secundaria N.° 1
está Lin Zhixia,
y en el mundo hay
muchísimas personas aún mejores que ella.
¿Acaso puedo competir con todos?
Papá...
Mamá...
Ni siquiera se dieron cuenta, ¿verdad?
Esta vez
saqué veinte puntos más que la anterior.
Cada uno de estos puntos,
me lo gané dando todo de mí.
Así que de ahora en adelante,
solo competiré contra mí misma.
[Matemáticas de 1.º de bachillerato
Primer semestre · Módulo obligatorio 1]
[Evaluación integral
Simulacro de excelencia 3]
Ahora ni siquiera recuerdo
[Matemáticas de 1.º de bachillerato
Primer semestre · Módulo obligatorio 1]
qué estaba pensando
cuando respondí mal a propósito
[Evaluación integral
Simulacro de excelencia 3]
dos preguntas de opción múltiple.
Supongo que simplemente pensé
que Jin Baihui estaba
bajo demasiada presión.
Cuando volvimos a competir,
perder contra mí
la dejó más tranquila
que haber quedado primera.
También me hizo entender
que el verdadero respeto
[Jin Baihui] [Lin Zhixia]
no consiste en ceder,
sino en enfrentarse dando todo de sí.
Por suerte,
mi torpe intento
le sirvió a Jin Baihui
para quitarse ese peso de encima.
Desde entonces,
su mayor rival
ya no soy yo,
sino su versión anterior.
[Contactos
Apellido: Lin Lin Lin Lin Lin Zhixia]
Apellido: Humano con alta IE]
[¡A darlo todo! ¡Amistad por siempre!]